根据党章规定
共产党员必须按期交纳党费
但关于党费交纳的标准你了解吗
每人每月十块二十块三十块还是五毛
别瞎猜
中组部关于党费交纳的标准有详细的规定
不同职业的党员交纳党费有着不同的标准
对于按月领取工资的党员
每个月一日的党员
以工资总额中相对固定的经常性的税后工资收入
作为计算基数
相对固定的经常性的
工资单那么长
哪些收入是相对固定的经常性的呢
根据规定
这一收入包括机关工作人员的职务工资
级别工资津贴补贴
事业单位工作人员的岗位工资
新级工资绩效工资津贴补贴
机关工人的岗位工资
技术等级职务工资津贴补贴补贴补贴
企业人员工资收入中的基本工资
岗位工资和奖金
如果你是年薪制
每个月以当月实际领取的薪酬收入作为基数
对于不按月取得收入的个体经营者等人员中的党员
每月以个人上季度月平均纯收入为计算基数
根据这些基数
交纳党费的比例被分为4类
每月税后工资收入在3000元以下含3000元的交纳月工资收入的0.5%
3000到5000元含5000元的交纳1%
5000到1万元含1万元的交纳1.5%
1万元以上的交纳2%
离退休干部职工中的党员
每月以实际领取的基本离退休费或基本养老金作为计算基数
5000元以下含5000元的按0.5%交纳党费
5000元以上的按1%交纳党费
根据中共中央组织部办公厅关于进一步规范党费工作的通知
基层党组织年初核定党员月交纳党费数额
年内一般不变动
每名党员月交纳党费数额一般不超过1000元
农民党员根据当地农民收入的实际情况
交纳2毛到1块不等的党费
学生党员下岗失业的党员
依靠抚恤或救济生活的党员
领取当地最低生活保障金的党员
每月只需要交纳两毛钱
对于交纳党费确有困难的党员
经党支部研究同意
可以少交或者免交党费
那预备党员要不要交党费
当然
从支部大会通过其为预备党员之日起
就开始交纳党费
按照规定向党组织交纳党费
是每个党员应尽的义务
也是党员党性和组织观念的体现
对不按照规定交纳党费的党员
其所在党组织应及时对其进行批评教育
限期改正
对无正当理由
连续6个月不交纳党费的党员
按自行脱党处理
请不吝点赞 订阅 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive